Uppgift 2 Loopar

1. Meny-Program
Skriv ett menystyrt program som hjälper en båtägare att hålla reda på hur många
passagerare som finns ombord. Programmet ska ge användaren möjlighet att göra
upprepade val under en och samma körning. Antalet passagerare är noll då programmet
startar. Användaren ska mata in siffran för meny-valet( ex 1 så väljs nollställ passagerare)
Använd swicth-case
Meny:
1. Nollställ antalet passagerare.
2. Öka antalet passagerare med en.
3. Minska antalet passagerare med en.
4. Skriv ut antalet passagerare.
5. Avsluta

2 Mini-räknare
Gör ett program som beräknar 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + ... + n, där värdet på n bestäms av
användaren. Lägg sedan till lite kod så att hela uttrycket "1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + ... + n = xx"
skrivs ut.
a) Förändra a) så att du beräknar 1 · 2 · 3 · 4 · ... * n. (Detta uttryck betecknas n! inom
matematiken.)
b) Gör ett program där användaren får mata in ett antal positiva heltal. Inmatningen
avslutas med ett negativt tal. Programmet ska sedan skriva ut det största talet det minsta
talet och slutligen alla inmatade tal.

2. Skicka in data till programmet vid programstart
Main metoden som anropas av javamotorn får ett text-fält till sig (String[] args) från cmd
(kommandotolken)

Om vi går igenom det fältet så kan skicka kommandon till programmet vid program-starten.
Programmet skriver ut hur många kommandon text-fältet innehåller samt skriver ut varje kommando

Här skickar vi inga argument utan vi startar java-programmet normalt från kommandotolken.

Här skickar vi in kommandon ”hej på dig” till programmet

Uppgiften
För att det ska gå så enkelt som möjligt att köra programmet från kommandotolken så skapa
javafilen i din dokument-mapp.
Skapa ett program som är en miniräknare där 1:a elementet är räknesättet och resten är heltal.
Exempelvis om vi vill räkna ut 1+23+32

Exempelvis om vi vill räkna ut 65-23-32